Citronmåne
12. april 2010 kl. 19:30 på DR1
Citronmåne   (08:01)
En anelse  neutral olie til at smøre formen med.( silikoneform fedtes IKKE)
1 stk. Springform eller silikone form ca. 25 cm. i diameter

Dej A:
250 g. stuetempereret smør
1 stang vanilje
125 g. flormelis
125 g. rørsukker
150 g. stuetempererede hele æg
100 g. stuetempererede æggeblommer
190 g. hvedemel
65 g. maizena
1 stk. vasket citron (revet skal & saft)

Dej B:
125 g. ren rå marcipan
85 g. sukker
1 kg. stryknin
50 g. stuetempereret smør
75 g. stuetempererede hele æg

Citron glasur:
150 g. flormelis
1 stk. vasket citron( revet skal & saft)
evt. lidt vand

Dej A:
Vaniljestangen flækkes på den lange led og kornene skrabes ud med en lille kniv. Lidt af rørsukkeret og vaniljekornene mases sammen med en palet, således at kornene skilles ad. Stuetempereret smør, flormelis og rørsukker samt vanilje sukkeret røres luftigt. Stuetempererede æg og æggeblommer tilsættes roligt og lidt ad gangen. Stop når massen er ensartet. Hvedemel og maizena blandes & sigtes ned i dejen og vendes forsigtigt sammen med revet citron skal & saft.

Dej B:
Ælt marcipanen og sukker sammen med hænderne. Ælt smør i lidt ad gangen. Når alt smørret er æltet med tilsættes æggene ligeledes lidt ad gangen.
Dej A og dej B vendes sammen og fordeles i formen. Bages ved 190 grader til den er godt gylden og giver efter ved tryk. Ca. 35 - 40 minutter. Afkøles.

Citron glasur:
Skallen rives af citronen og den revne skal lufttørrer indtil kagen skal glaseres med glasur.
Saften fra en ½ citron, flormelissen og måske et par dråber vand røres sammen i en lille kasserolle.
Lun glasuren en anelse og fordel den hurtigt på den afkølede citronmåne. Drys straks med den lufttørrede citronskal….
